> # Резюме
> ## Backend
> ### 🔴 Критерии, влияющие на работоспособность
> * [ ]   В репозитории есть все необходимые инфраструктурные файлы:
>   
>   * [x]  в проекте есть package.json;
>   * [x]  .editorconfig;
>   * [ ]  .eslintrc, расширяющий конфигурацию airbnb-base, а также необходимые для работы линтера **dev-зависимости**; 
>   * [x]  .gitignore.
>   * [x]  в .eslintrc добавлено исключение для _id. Директивы eslint-disable, eslint-disable-line и eslint-disable-next-line запрещены.
> * [x]   Нет ошибок линтера. При выполнении команды npx eslint . они должны отсутствовать.
> * [x]   В разделе scripts файла package.json есть команды:
>   
>   * [x]  npm run start, которая запускает сервер на localhost:3000;
>   * [x]  npm run dev, которая запускает сервер на localhost:3000 с хот релоудом.
> * [ ]   Описанные роуты работают корректно:
>   
>   * [x]  запрос на `GET /users/me` возвращает информацию о пользователе (email и имя);
>   * [x]  `PATCH /users/me` — обновляет информацию о пользователе;
>   * [ ]  `GET /movies` — все сохранённые **пользователем** фильмы; 
>   * [x]  `POST /movies` — создаёт фильм с переданными в теле данными;
>   * [x]  `DELETE /movies/movieId` — удаляет сохранённый фильмы по `_id`;
>   * [x]  `POST /signup` — создаёт пользователя с переданными в теле данными;
>   * [x]  `POST /signin` — возвращает JWT, если в теле запроса переданы правильные почта и пароль.
>   * [ ]  Если вы сохраняете JWT в куках, роут `/signout` должен удалять JWT из куки.
> * [x]   Пользователь не может удалить сохранённый фильм из профиля другого пользователя.
> * [x]   Все роуты, кроме /signin и /signup, защищены авторизацией.
> * [x]   Роуты пользователей и роуты фильмов описаны в отдельных файлах.
> * [ ]   Ошибки API обрабатываются:
>   
>   * [x]  используются статус-коды ошибок: 400, 401, 403, 404, 409, 500;
>   * [ ]  если в запросе что-то не так, сервер возвращает статус ответа, который соответствует типу ошибки;
>   * [ ]  сообщение об ошибке соответсвует ее типу;
>   * [x]  асинхронные обработчики завершены блоком catch;
>   * [x]  API не возвращает стандартных ошибок базы данных или Node.js.
> * [ ]   Реализовано бережное хранение пароля:
>   
>   * [x]  пароль хранится в виде хеша;
>   * [ ]  API не возвращает хеш пароля клиенту. 
> * [ ]   Валидация реализована верно:
>   
>   * [ ]  Запрос валидируется перед передачей контроллеру. Тело и, где необходимо, заголовки и параметры проверяются по соответствующим схемам. Если запрос не соответствует схеме, обработка не передаётся контроллеру, и клиент получает ошибку валидации.
>   * [x]  Данные валидируются перед добавлением в базу.
> * [x]   В production-режиме адрес базы данных берётся из process.env.
> * [ ]   К серверу можно обратиться по https по адресу домена, указанному в README.md. +
> * [x]   Правильно реализовано хранение секретного ключа для создания JWT:
>   
>   * [x]  для продакшн сборки он хранится в .env файле — этот файл не добавляется в git;
>   * [x]  в режиме разработки (при process.env.NODE_ENV !== 'production') код запускается и работает и без .env файла.
> 
> ### 🟡 Хорошие практики
> * [x]   Все роуты подключены в файле index.js, который находится в папке routes. Оттуда единый роут подключается в файле app.js.
> * [x]   Асинхронные операции реализованы промисами или async/await.
> * [ ]   Валидация описана в отдельном модуле.
> * [x]   Настроено логгирование:
>   
>   * [x]  запросы и ответы записываются в файл request.log;
>   * [x]  ошибки записываются в файл error.log;
>   * [x]  файлы логов не добавляются в репозиторий.
> * [x]   Ошибки обрабатываются централизованным обработчиком.
> * [x]   Централизованный обработчик ошибок описан в отдельном модуле.
> * [ ]   API размещено на отдельном поддомене, например api.movies-explorer.nomoreparties.co или API приложения располагается на домене вида: name.zone/api, а не просто name.zone
> 
> ### 🟡 Рекомендации
> * [x]   Для ошибок API созданы классы, расширяющие конструктор Error.
> * [x]   Используется модуль Helmet для установки заголовков, связанных с безопасностью.
> * [ ]   Конфигурация и константы в отдельных файлах:
>   
>   * [x]  адрес Mongo-сервера в режиме разработки вынесен в отдельный конфигурационный файл;
>   * [ ]  сообщения ответов и ошибок (константы приложения) вынесены в отдельный файл с константами.
> * [x]   Настроен rate limiter: число запросов с одного IP в единицу времени ограничено.
> * [ ]   Rate limiter сконфигурирован в отдельном файле и импортируется в app.js.
> * [x]   Для имени базы данных используется `bitfilmsdb`.
> 
> ## Количество баллов: 46

